---
title: "HagaSpa's Resume"
description: "Software Engineer Resume"
---


## 経歴
- 2023.06 - 現在: 株式会社ダイニー
- 2021.12 - 2023.01: OLTA株式会社 ※業務委託
- 2022.11 - 2023.05: 株式会社ダイニー ※業務委託
- 2021.01 - 2023.05: 株式会社OpenFashion (旧株式会社OMNIS) 
- 2018.09 - 2020.12: auコマース＆ライフ株式会社
- 2015.04 - 2018.09: 株式会社アウトソーシングテクノロジー

---

## 保有スキル
- アジャイルによるチーム開発のプロジェクトリード経験、メンバのマネジメント経験
- TypeScript / Golang / Python / Java / PHP によるバックエンドの開発・設計
- GCP における監視・アラートの構築と運用
- Cursor, Claud による実装経験
- Terraform による IaaC の設計・実装
- AWS / GCP を用いたデータ分析基盤, Webアプリ, バッチ処理のアーキテクチャ構築・設計
- React / React Native によるフロントエンド・モバイル開発
- Github Actions / Cloud Build を用いたDevOpsの構築・設計
- Docker による開発環境の構築・設計


---

## 技術スタック

### Application Language
- Golang, Python, Node.js, Java, PHP, C#
- TypeScript, JavaScript

### Framework
- Nest.js, go-chi, sql boiler, Django, Spring, Laravel
- Nest.js, React.js, Vue.js


### Middleware
- graphQL (Hasura)
- mysql, postgres
- Kubernetes, ArgoCD, Kustomize, Terraform
- sentry
- Vercel
- AWS
   - Fargate, EC2, Lambda, Step Function, ECR, Aurora, Batch
- GCP
   - GKE, Cloud Run, Cloud Function, BigQuery, GCR, Cloud Build
- Github
   - Github Actions, Github Packages, GHCR　

---

## 職務経歴詳細 (プロパー)

### [株式会社ダイニー (2023/06~現在)](https://www.dinii.jp/)

**Platform Engineer  (2023/06~現在)**

- Platform Engineer として、GCP 上で稼働するインフラ基盤の運用・改善を担当。Terraform を用いて GCP リソースを全て Infrastructure as Code (IaC) 化し、構成の統一と運用効率を向上。

- GCP Alert や Cloud Monitoring を活用し、サービス監視体制を強化。障害検知から対応までの時間を短縮し、インシデント対応の属人化を解消。

- 秒間5000リクエストを超えるサービスの安定化のため、ピークタイムや繁忙期を考慮したキャパシティプランニングを実施。リリース後に定期的なパフォーマンス監視を実施することで、SLIの低下を早急に検知し対応を実施。

- 大規模障害への備えとして、全社員を対象にした緊急対応訓練を企画・主導。実際の障害発生時には、訓練の成果を活かし顧客影響を最小限に抑えることに成功。

- Incident Manager としてポストモーテムを主催し、週次で発生したインシデントの振り返り、改善策の提案とクロージングを実施。プロダクト特有の課題については、関係者のみを集めた分科会を設け、チームの開発体制改善に積極的に取り組んだ。

- チーム内外との協働を重視し、インフラ運用に関する知見共有やドキュメント整備を推進。

**DevRel (2025/01~現在)**
- 社内初の DevRel 専任担当として、エンジニア視点を活かした採用広報活動を推進。採用目的の技術イベントや勉強会を自ら企画・実施し、部署横断で組織 OKR の達成に貢献。

- エンジニア向け採用ページを構築・公開し、公開後わずか2週間で 1,000 PV を達成。企業の技術ブランディング強化に寄与。

- ダイニー初となる TSKaigi 出展のオーナーを務め、各種調整やブースコンテンツの企画・実施を主導。出展結果として、ブース来訪者数は400名超、X（旧Twitter）のフォロワーは200名増加し、TSKaigi のアンケートでは「最も印象に残ったブース」に選ばれるなど高い評価を獲得。

- TypeScript 利用者向けのイベントを企画・運営し、オンライン・オフライン合わせて250名が参加。会場手配、予算算出、登壇者調整、スポンサー対応など運営全般を担当し、成功裏にイベントを完遂。

- 採用活動では、エージェント連携や転職サービス選定・運用を担当し、継続的にカジュアル面談を実施できる体制を構築。社内全体のカジュアル面談数を従来比約2倍に拡大し、自身も年間約50件のカジュアル面談を実施。候補者への技術的説明やカルチャーマッチの見極めを行い、母集団形成に貢献。

- 社内外のコミュニケーションを円滑にし、技術情報発信やフィードバック収集を通じて企業ブランド向上に寄与。



### [株式会社OpenFashion (旧株式会社OMNIS) (2021/01〜2023/5)](https://www.omnisinc.co/)

**生産管理システムにおけるリードエンジニア**

- ワールドグループに所属するブランド「Original Stitch」の生産管理システムの構築を担当。

- 業務運用が定まっていなかった領域において、商品生産を効率化するため、Biz（ビジネス）側と密に連携。要求を単に受けるだけでなく、根本的な課題を抽出し、最適なソリューションを提案。

- 2021年8月より本プロダクトのリードエンジニアを務め、従来課題となっていた認識齟齬によるスケジュール遅延やリリース漏れを解消するため、スクラム開発を導入。

- 要求整理やタスク起票を自ら行い、JIRA によるスプリント管理やロードマップ策定を実施。さらに週次リリース体制を構築し、リリース管理や進捗遅延を改善。

- 月次でレトロスペクティブを実施し、チーム内の小さな課題も拾い上げ、改善サイクルを継続的に回す文化を醸成。

- **プロジェクト規模**
    - 平均 5名によるスクラム開発
- **担当業務・技術スタック**
    - JIRAを用いた進捗管理やタスク起票などのリード業務
    - Golang, MySQLを利用したAPI開発
    - Github ActionsによるCI/CDの実装・設計
    - GCP, Terraformを利用したインフラ構築
    - React, Vercelを用いたフロントエンド開発


### [auコマース&ライフ株式会社（2018/09〜2020/12）](https://www.au-cl.co.jp/)
**モール型 EC 事業における分析基盤（DMP）構築**

- モール型 EC 事業における各種企画や、KDDI の広告効果測定を目的とした DMP（Data Management Platform）の構築・運用を担当。

- エンジニア数が限られる中（自分を含め数名）、短期間で成果を出すため、マネージドなクラウドサービスを積極的に活用。

- グループ全体の制約により生データは AWS にしか存在しない一方で、分析には BigQuery が最適だったため、AWS・GCP をまたぐマルチクラウド構成を採用。システムの複雑化を予見し、全インフラを Terraform による IaC（Infrastructure as Code）で管理。

- 生データを日次でリフレッシュし、データマートを日付単位でパーティション分割することで、アナリストが効率的に分析可能な基盤を構築。

- この基盤により営業活動や広告施策の効果測定を迅速に実施できるようになり、データドリブンな意思決定の文化醸成に寄与。


- **プロジェクト規模**
    - エンジニア平均 3 名、アナリストを含めると計約 10 名体制
- **担当業務・技術スタック**
    - Python、Golang を用いたバッチ処理開発
    - AWS、GCP、Terraform を用いた DMP 基盤構築
    - Tableau によるダッシュボード作成およびデータ可視化

### [株式会社アウトソーシングテクノロジー（2015/04〜2018/09）](https://www.ostechnology.co.jp/)
新卒で入社。開発を中心に設計からテストまで携わり、主にバックエンドを中心に作業を行ってきた。
受託会社のため案件毎に利用する技術が変わるため、参画した後に円滑に業務が行えるように新しい技術のキャッチアップの仕方を学んだ。

- **プロジェクト規模：**
    - 平均 10~15名による開発
- **プロジェクト詳細：**
    - C#を用いたパッケージ開発、PHP,Java,Node.jsを用いたAPI開発。
    - AWSを利用したフルマネージドな会員管理サービスの開発。
    - 音声合成システムの開発



## 職務経歴詳細 (業務委託)
### [株式会社ダイニー (2022/11~2023/05)](https://www.dinii.jp/)
当初はパフォーマンスと安定性を求めたインフラを構築するための採用となっていたが、特定の領域に固定せずフルスタックにタスクを着手した。
自分のキャリアとしては初めて React Native を用いたモバイルのフロント開発に携わり、フィルタ機能の実装などを行った。

参画後数ヶ月で正社員への移行が決定したため、入社後円滑に開発が行えるように多数あるプロダクトの理解を進めることに努めた。

- **プロジェクト規模：**
    - 平均 5~10名による開発
- **プロジェクト詳細：**
    - Typescriptを利用したバックエンド開発
    - Terraformの整備
    - React Nativeによるモバイル開発


### [OLTA株式会社 (2021/12〜現在)](http://corp.olta.co.jp/)
審査情報をDataLakeへ取り込むためのプログラムの作成を行った。
前任者が作成した類似物があったが、イメージ内部にクラウドの認証情報を持つ作りになっており、コンテナ利用も簡素なものとなっていた。
そのため今回はdocker-composeを用いたり、必要なバイナリのみをイメージに含めることで、コンテナ周りのナレッジを組織に共有した。
また先方から希望があったのでアーキテクチャはCloud Runを採用した。


その他はCI,CDパイプラインの設計・実装をした。組織としてCloud Buildの採用実績があるので、そちらを利用することで可能な限り組織に寄り添った技術選定をした。環境間で同一のイメージを利用できるようにするため、masterへのmerge時はコンテナイメージのbuildをせず、developにリリースされてるタグに張り替えることでdevelopと完全に同じものをproductionにリリースできる仕組みを実装した。


また最近はクラウドファクタリングサービスの改修も最近は着手している。


- **プロジェクト規模：**
    - ほぼ個人による開発。チームとしては先方のプロパーと1:1でタスクを消化して進めている。
- **プロジェクト詳細：**
    - Golangを利用したバッチ処理開発
    - GCP, Terraformを利用したバッチ処理開発
    - Cloud BuildによるCI/CDの実装
    - Python, DjangoによるAPI実装
    - Vue.jsによるフロントエンド開発


